Aufbau Einleitung:

Teasern was kommen wird:
	-Einführung hyperbolische Geometrie
	-Beweis eines geometrischen Satz im Euklidischen 
	mithilfe hyperbolischer Geometrie
	
"Unser Ziel für heute ist, den 7-Kreise-Satz zu beweisen."

Formulierung des Satzes:
	Wenn man einen Kreis hat und sechs in diesem Kreis liegenden innere Kreise C1,...,C6 sodass 
	je zwei nebeneinanderliegende Kreise tangential sind (sich also in genau einem Punkt berühren) und jeder innere Kreise zum äußeren Kreis tangential ist. 
	Dann bilden die Berührungspunkte mit dem äußeren Kreis ein Hexagon. Verbindet man gegenüberliegende Punkte des Hexagons, 
	dann schneiden sich die drei Geraden immer in einem Punkt.
	(Währenddessen Animation laufen lassen).
	
Um diesen Satz zu zeigen werden wir die Problemstellung zuerst einmal umformulieren.
Um die nötige Sprache dafür einzuführen müssen wir uns aber zuerst mit hyperbolischer Geometrie vertraut machen.
Axiomatisch gesehen unterscheidet sich hyperbolischer Raum vom euklidischen Raum dadurch, dass das Parallelenaxiom nicht gilt.
Das Parallelenaxiom sagt aus, dass zu jeder Gerade g und jedem Punkt P, der nicht auf dieser Gerade liegt genau eine 
zu g parallele Gerade h existiert, die durch P verläuft.

"Parallel" heißt hier einfach, dass sich die Geraden nicht schneiden.

In hyperbolischer Geometrie hat man nun aber, dass es zu jeder solchen Gerade g und jedem nicht auf g liegendem Punkt P
mehrere (sogar unendlich viele) Geraden gibt, die durch P verlaufen und zu g parallel sind.
Einen solchen Raum können wir natürlich nicht direkt darstellen, da die euklidische Natur des zweidimensionalen Bildschirms das nicht
zulässt.
Um den hyperbolischen Raum zumindest angenähert trotzdem darstellen zu können gibt es verschiedene Modelle - Abbildungen vom hyperbolischen Raum in den euklidischen Raum.
Zwei dieser Modelle werden wir euch jetzt kurz genauer vorstellen.

Zuerst einmal gibt es das Poincare-Modell:
Die Leinwand, auf der sich hier alles abspielt ist die Einheitsscheibe.
Die Geodätischen also lokal kürzesten Wege sind hier Kreisbögen, die den Einheitskreis im rechten Winkel schneiden.
Damit lässt sich auch recht schnell einsehen, dass das Parallelenaxiom hier nicht gilt:
Zu jedem Kreisbogen und jedem Punkt außerhalb des Kreisbogens lassen sich natürlich viele andere Kreisbögen finden, die durch diesen Punkt
aber nicht durch den ersten Kreisbogen verlaufen.
Etwas irreführend ist, dass der hyperbolische Raum im Poincare-Modell beschränkt aussieht. Tatsächlich ist dem aber nicht so:
Umso weiter man sich dem Rand nähert, desto größer wird die Strecke die man zurücklegt. Der gesamte Rand der Einheitsscheibe liegt im Unendlichen.
In diesem Bild (Blende Bild mit Dreiecktessellation ein) haben sogar alle Dreiecke die gleiche Größe und Form.
Man sieht also, dass das Poincare-Modell nur eine verzerrte Darstellung liefert.

Ganz ähnlich sieht auch das Klein-Modell aus.
Der große Unterschied zum Poincare-Modell ist, dass die Geodätischen hier gerade Linien sind.
Auch hier kann man schnell Einsehen, dass das Parallelenaxiom nicht gilt.

Da sowohl das Klein- und das Poincaremodell Abbildungen des hyperbolischen Raumes sind, kann man auch Abbildungen zwischen den beiden Modellen konstruieren.
Mit dieser Abbildung kommen wir zum Beispiel vom Klein- ins Poincaremodell.
Man sieht hier, dass die Abbildung punktweise agiert.
Das heißt, wir können ganz einfach Geodätische aus dem Kleinmodell ins Poincaremodell überführen.
Diese Einsicht führt uns zu unserer ersten Umformulierung der Problemstellung:

Als Wiederholung: Wir wollen beweisen, dass...

Den großen Kreis kann man sich als Einheitskreis definieren und die Ränder des Sechsecks sowie dessen Diagonalen als Geodätische im Kleinmodell.
Ein solches Hexagon mit Punkten im Unendlichen nennen wir ab jetzt ein ideales Hexagon.
Bildet man die Konstruktion jetzt auf das Poincare-Modell ab, schneiden sich die Diagonalen immer noch, da die Abbildung punktweise agiert.

Es reicht jetzt also zu beweisen, dass sich die hyperbolichen Geodätischen zwischen gegenüberliegenden Punkten eines idealen Hexagons
in einem Punkt schneiden, wenn die Ecken des Hexagons zu Tangentialpunkten sechs zueinander tangentialen Kreisen innerhalb der Einheitsscheibe korrespondieren.